# 11月笔记

## 获取当前运行函数名称和类方法名称

1. 在函数外部获取函数名称，用`__name`__获取

2. 函数内部获取当前函数名称，用`sys._getframe().f_code.co_name`方法获取

3. 获取类名称`self.__class__.__name__`

4. 获取类里面方法名称，跟获取函数名称一样`sys._getframe().f_code.co_name`

## python包中中`__init__.py`文件的作业

`__init__.py`的主要作用是：

1. Python中package的标识，不能删除

2. 定义`__all__`用来模糊导入

3. 编写Python代码(不建议在`__init__`中写python模块，可以在包中在创建另外的模块来写，尽量保证`__init__.py`简单）

## python中模块和包的关系

### 模块的概念:

在Python中，一个`.py`文件就称之为一个*模块（Module）*。

### 好处:

最大的好处是大大提高了代码的可维护性

其次，编写代码不必从零开始。当一个模块编写完毕，就可以被其他地方引用。

### 包的来源:

如果不同的人编写的模块名相同怎么办？为了避免模块名冲突，Python又引入了按目录来组织模块的方法，称为*包（Package）*。

###概念:

python中包含`__init__.py`文件以及其他`.py`文件的文件夹是一个包

`__init__.py`可以是空文件，也可以有Python代码，因为`__init__.py`本身就是一个模块，而它的模块名就是**包名**。

### 注意:

在包中, 模块的实际命名为`包名.模块名`

```python
mycompany
 ├─ web
 │  ├─ __init__.py
 │  ├─ utils.py
 │  └─ www.py
 ├─ __init__.py
 ├─ abc.py
 └─ xyz.py
```

文件`www.py`的模块名就是`mycompany.web.www`

**自己创建模块时要注意命名，不能和Python自带的模块名称冲突**

##### `__init__.py`中还有一个重要的变量，__all__, 它用来将模块全部导入。

```
# __init__.py
__all__ = ['os', 'sys', 're', 'urllib']
# a.py
from package import *
```

这时就会把注册在`__init__.py`文件中`__all__`列表中的模块和包导入到当前文件中来。

可以了解到，`__init__.py`主要控制包的导入行为。

## 单独运行`.py`文件会提示`ModuleNotFoundError: No module named '...'`解决办法

### 原因:

我们import模块的时候使用的是相对路径，所以命令行运行的时候就找不到模块的路径。这里解决办法是在文件最上面，也就是import模块之前，加上类似如下代码：

```python
if __name__ == '__main__':
import sys
import os
sys.path.append(sys.path[0]+'/../..') 
# sys.path是打印当前项目下所有的路径
# sys.path[0]是当前模块的路径
```

代码最后一行的具体怎么加路径需要根据你的文件组织来定。

