# 前端笔记

##在js中如何获取到你点击的元素的html、对象、属性值、以及自定义的属性值

###方法一:直接给`button`一个`onclick`事件

**前端**

```html
<button onclick="fun(this)" custom="test"></button>
```

**js代码**

```javascript
function button1(e){
		//得到html
		console.log(e)
		//得到对象
		console.log($(e))
		//得到自定义的custom
		console.log($(e).attr("custom"))
}
```

###方法二:js动态给不疼痛绑定一个事件

**前端:**

```html
<button id="button" custom="test"></button>
```

**js代码**

```
$(function(){
		$("#button").click(function(){
			//得到html
			console.log(this)
			//得到对象
			console.log($(this))
			//得到自定义的custom
			console.log($(this).attr("custom"))
		})
	})
```

**总结**

**1、使用attr属性可以获取到自定义的属性（attr也可以设置自定义的属性，例：$（this）.attr("custom","这是修改后的自定义属性") 这样就可以吧"这是自定义的属性"修改为"这是修改后的自定义属性值")**



## ajax请求

### 语法

```js
jQuery.ajax([settings])
```

**参数**:

###### async

类型：Boolean

默认值: true。默认设置下，所有请求均为异步请求。如果需要发送同步请求，请将此选项设置为 false。

注意，同步请求将锁住浏览器，用户其它操作必须等待请求完成才可以执行。

###### beforeSend(XHR)

类型：Function

发送请求前可修改 XMLHttpRequest 对象的函数，如添加自定义 HTTP 头。

XMLHttpRequest 对象是唯一的参数。

这是一个 Ajax 事件。如果返回 false 可以取消本次 ajax 请求。

###### cache

类型：Boolean

默认值: true，dataType 为 script 和 jsonp 时默认为 false。设置为 false 将不缓存此页面。

jQuery 1.2 新功能。

###### complete(XHR, TS)

类型：Function

请求完成后回调函数 (请求成功或失败之后均调用)。

参数： XMLHttpRequest 对象和一个描述请求类型的字符串。

这是一个 Ajax 事件。

###### contentType

类型：String

默认值: "application/x-www-form-urlencoded"。发送信息至服务器时内容编码类型。

默认值适合大多数情况。如果你明确地传递了一个 content-type 给 $.ajax() 那么它必定会发送给服务器（即使没有数据要发送）。

###### context

类型：Object

这个对象用于设置 Ajax 相关回调函数的上下文。也就是说，让回调函数内 this 指向这个对象（如果不设定这个参数，那么 this 就指向调用本次 AJAX 请求时传递的 options 参数）。比如指定一个 DOM 元素作为 context 参数，这样就设置了 success 回调函数的上下文为这个 DOM 元素。

就像这样：

```
$.ajax({ url: "test.html", context: document.body, success: function(){
        $(this).addClass("done");
      }});
```

###### data

类型：String

发送到服务器的数据。将自动转换为请求字符串格式。GET 请求中将附加在 URL 后。查看 processData 选项说明以禁止此自动转换。必须为 Key/Value 格式。如果为数组，jQuery 将自动为不同值对应同一个名称。如 {foo:["bar1", "bar2"]} 转换为 '&foo=bar1&foo=bar2'。

###### dataType

类型：String

预期服务器返回的数据类型。如果不指定，jQuery 将自动根据 HTTP 包 MIME 信息来智能判断，比如 XML MIME 类型就被识别为 XML。在 1.4 中，JSON 就会生成一个 JavaScript 对象，而 script 则会执行这个脚本。随后服务器端返回的数据会根据这个值解析后，传递给回调函数。可用值:

- "xml": 返回 XML 文档，可用 jQuery 处理。
- "html": 返回纯文本 HTML 信息；包含的 script 标签会在插入 dom 时执行。
- "script": 返回纯文本 JavaScript 代码。不会自动缓存结果。除非设置了 "cache" 参数。注意：在远程请求时(不在同一个域下)，所有 POST 请求都将转为 GET 请求。（因为将使用 DOM 的 script标签来加载）
- "json": 返回 JSON 数据 。
- "jsonp": JSONP 格式。使用 JSONP 形式调用函数时，如 "myurl?callback=?" jQuery 将自动替换 ? 为正确的函数名，以执行回调函数。
- "text": 返回纯文本字符串

###### error

类型：Function

默认值: 自动判断 (xml 或 html)。请求失败时调用此函数。

有以下三个参数：XMLHttpRequest 对象、错误信息、（可选）捕获的异常对象。

如果发生了错误，错误信息（第二个参数）除了得到 null 之外，还可能是 "timeout", "error", "notmodified" 和 "parsererror"。

这是一个 Ajax 事件。

###### password

类型：String

用于响应 HTTP 访问认证请求的密码

###### success

类型：Function

请求成功后的回调函数。

参数：由服务器返回，并根据 dataType 参数进行处理后的数据；描述状态的字符串。

这是一个 Ajax 事件。

###### timeout

类型：Number

设置请求超时时间（毫秒）。此设置将覆盖全局设置。

###### type

类型：String

默认值: "GET")。请求方式 ("POST" 或 "GET")， 默认为 "GET"。注意：其它 HTTP 请求方法，如 PUT 和 DELETE 也可以使用，但仅部分浏览器支持。

###### url

类型：String

默认值: 当前页地址。发送请求的地址。

###### username

类型：String

用于响应 HTTP 访问认证请求的用户名

### ajax简化形式

\$.post() 和 \$.get() 

### js传递数组到后端

- #### 加入traditional防止深度序列化

**js代码：**

```js
$.ajax({
    url:"*****",
    data:{
        "userid":userid,
        "username":username,
        "school":school
    },
    dataType:"json",
    type:"post",
    traditional:true,//防止深度序列化
    cache:false,
    async:false,
    success:function(){
        ....
    }

});
```

**后端python**

```python
# 不能使用一般的request.form.get()方法, 要用getlist
data = request.form.getlist('res') 
```



- #### 先在前端将要传入的数组进行json格式化



**js代码**

```
data : JSON.stringify(row_data)
```

**然后在后台通过request.POST.get('data')，获取到一个列表字符串**

### js刷新页面

##### 1、window.location.href=“url”：

当前页面打开URL页面，改变url地址，如果URL为空则重新打开当前页面。

（1）与self.location.href="url"，self.location.href="url"相同

（2）this.location.href="url"当前页面打开URL页面

（3）parent.location.href="url"在父页面打开新页面

（4）top.location.href="url" 在顶层页面打开新页面



##### 2、window.location.replace(“url”)：

将地址替换成新url，该方法通过指定URL替换当前缓存在历史里（客户端）的项目，因此当使用replace方法之后，你不能通过“前进”和“后退”来访问已经被替换的URL，这个特点对于做一些过渡页面非常有用！



##### 3、window.location.reload()：

强制刷新页面，从服务器重新请求！和F5功能一样。



（1）window.opener.document.location.reload();使用子窗口的 opener 对象来获得父窗口的对象；



##### 4、window.location.reload()与window.location.href=“url”的异同：

（1）相同点：都是刷新当前页面，都会提交数据。

（2）不同点：reload()会提示是否提交数据，可以提交GET和POST方式提交的数据；

href()不会提示是否提交并且只会提交URL里面的数据，即GET方式提交的数据。